[TOC]

## 4.2 JDK命令行工具

| ming   | 主要作用                                                     |
| ------ | :----------------------------------------------------------- |
| jps    | JVM Process Status Tool，显示指定系统内所有的HotSpot虚拟机进程 |
| jstat  | JVM Statistics Monitoring Tool，用于收集HotSpot 虚拟机各方面的运行数据 |
| jinfo  | Configuration Info for Java，显示虚拟机配置信息              |
| jmap   | Memory Map for Java，生成虚拟机的内存转储快照（heapdump文件） |
| jhat   | JVM Heap Dump Browser，用于分析 heapdump文件，它会建立一个HTTP/HTML服务器，让用户可以在浏览器上查看分析结果 |
| jstack | Stack Trace for Java，显示虚拟机的线程快照                   |

### 4.2.1 jps：虚拟机进程状况工具
+ jps（JVM Process Status Tool）用于列出正在运行的**虚拟机进程**，并显示虚拟机执行主类（Main Class，main）函数所在的类）名称以及这些进程的本地虚拟机唯一ID（Local Virtual Machine Identifier，LVMID）。

### 4.2.2 jstat：虚拟机统计信息监视工具
+ jstat (JVM Statistics Monitoring Tool) 用于监视虚拟机各种**运行状态**信息的命令行工具。它可以显示本地或者远程虚拟机进程中的类装载、内存、垃圾收集、JIT编译等运行数据，在没有GUI图形界面，只提供了纯文本控制台环境的服务器上，它将是运行期定位虚拟机性能问题的首选工具。

### 4.2.3 jinfo：Java配置信息工具
+ jinfo（Configuration Info for Java）用于实时地查看和调整虚拟机**各项参数**。

### 4.2.4 jmap：Java内存映像工具
+ jmap（Memory Map for Java）命令用于**生成堆转储快照**（一般称为heapdump或dump文件）。它还可以查询finalize执行队列、Java堆和永久代的详细信息，如空间使用率、当前用的是哪种收集器等。

### 4.2.5 jhat：虚拟机堆转储快照分析工具
+ jhat（JVM Heap Analysis Tool）命令与jmap搭配使用，来**分析 jmap生成的堆转储快照**。jhat内置了一个微型的HTTP/HTML服务器，生成dump文件的分析结果后，可以在浏览器中查看。

### 4.2.6 jstack：Java堆栈跟踪工具
+ jstack（Stack Trace for Java）命令用于生成虚拟机当前时刻的**线程快照**（一般称为threaddump或者javacore文件）。线程快照就是当前虚拟机内每一条线程正在执行的方法堆栈的集合，生成线程快照的主要目的是定位线程出现长时间停顿的原因，如线程间死锁、死循环、请求外部资源导致的长时间等待等都是导致线程长时间停顿的常见原因。线程出现停顿的时候通过jstack来查看各个线程的调用堆栈，就可以知道没有响应的线程到底在后台做些什么事情，或者等待着什么资源。

### 4.2.7 HSDIS：JIT生成代码反汇编
+ HSDIS是一个Sun官方推荐的HotSpot虚拟机 JIF 编译代码的反汇编插件，它包含在HotSpot虚拟机的源码之中，但没有提供编译后的程序。
+ 它的作用是让HotSpot的 -XX+PrintAssembly 指令调用它来**把动态生成的本地代码还原为汇编代码输出**，同时还生成了大量非常有价值的注释。



## 4.3 JDK可视化工具

### 4.3.1 JConsole：Java监视与管理控制台
+ JConsole（Java—Monitoring and Management Console）是一种基于JMX的可视化监视、管理工具。它管理部分的功能是针对 JMX MBean进行管理。


### 4.3.2 VisuaVM：多合一故障处理工具
+ VisualVM（All-in-One Java Troubleshooting Tool）是到目前为止随 JDK 发布的功能最强大的运行监视和故障处理程序，并且可以预见在未来一段时间内都是官方主力发展的虚拟机故障处理工具。官方在VisualVM的软件说明中写上了 “All-in-One” 的描述字样，预示着它除了运行监视、故障处理外，还提供了很多其他方面的功能。
+ VisualVM的还有一个很大的优点：**不需要被监视的程序基于特殊Agent运行**，因此它对应用程序的实际性能的影响很小，使得它可以直接应用在生产环境中。















